=उनकी चुनी हुई कृपा=
(आपके पेट में एक ट्यूमर है)
=एपिसोड 21=
मैं तुम्हें बचाने आया हूँ।
मैं आपकी बदकिस्मती का मजाक नहीं उड़ा रहा हूँ।
लू जेनर,
परवाह करने का दिखावा मत करो।
क्या आपको लगता है कि मैं आप पर दोबारा भरोसा करूंगा?
आप गर्भवती नहीं हैं।
आपके पेट में
यह एक ट्यूमर है।
बिना ऑपरेशन के,
तुम मर जाओगे।
मुझे इस हालत में देखकर,
आप खुश हैं, है ना?
चिकित्सकों में करुणा होती है।
मेरा ऐसा इरादा नहीं था।
मैं सर्जन नहीं हूँ।
रोगाणु रहित ऑपरेशन कक्ष के बिना
या कोई भी एंटीबायोटिक,
अगर मैं तुम्हारा ऑपरेशन कर दूं,
मृत्यु दर
बहुत अधिक होगा।
लू जेनर,
आप वापस आ गए हैं।
क्या?
मुझे लगा कि लू जेनर गायब हो गया है।
आप वापस क्यों आए हैं?
आप...
आप मुझे जानते हैं?
आपसे मेरी जान - पहचान है?
उस मनमोहक संगिनी को
चिकित्सा का कोई ज्ञान नहीं था।
वह कभी
किसी चिकित्सक की करुणा के बारे में बात नहीं करती थी।
(मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी)
(कि इस दुनिया में)
(मुझे पहचानने वाला पहला व्यक्ति)
(होने वाली महारानी डॉवेजर चेन।)
महाराज,
क्या आप जानते हैं
इस दौरान क्या हुआ?
असली लू झेन'र वापस आ गई है।
वह महामहिम की हैं
सच्चा प्यार।
(मूल मालिक ने उसका शव वापस ले लिया।)
तो आपको पता था कि हम दो अलग-अलग व्यक्ति हैं?
उसने मुझे उकसाया,
और पूछा
अगर मुझे याद होता कि वह कौन थी।
उसने दावा किया कि किसी निकम्मे मूर्ख ने
उसका शरीर चुरा लिया है।
(नहीं तो, वह ऐसा कर चुकी होती)
(इसने मुझे बहुत पहले ही बर्बाद कर दिया था।)
शियाओ वेनजिंग के बारे में क्या?
क्यों
क्या वह अब भी वैसा ही है?
ऐसा लगता है कि वह मुझे पहचान नहीं पा रहा है।
मुझें नहीं पता।
जब से वह महारानी बनी हैं,
उसने मुझे यहाँ कैद कर रखा है।
मुझे घर से बाहर निकलने से रोक दिया गया है।
शायद उसने नशा किया हो।
वह मनमोहक महिला
रसायनशास्त्रियों ने औषधियां तैयार की हैं।
तो क्यों
क्या ज़ियाओ यिचेंग
दिवंगत सम्राट बन गए हैं?
उसने अमरता का अमृत ग्रहण किया।
वह हमेशा से दिवंगत सम्राट रहे हैं।
(इसीलिए)
(राजकुमार रुई मेरे प्रति दयालु थे।)
(ऐसा इसलिए नहीं था क्योंकि मूल मालिक के
राजकुमार रुई से संबंध थे।)
(लेकिन राजकुमार रुई)
(दिवंगत सम्राट हैं)।
लू जेनर,
मैं मर रहा हूं।
क्या आप मुझ पर एक एहसान कर सकते हैं?
यह क्या है?
मैं महामहिम से मिलना चाहता हूँ।
क्या आप ऑपरेशन नहीं करवाना चाहते?
शायद यह आपको बचा सके।
मैं थक गया हूँ।
मैं सचमुच बहुत थका हुआ हूँ।
अचे से।
मेरा वादा है तुमसे।
आपका समय बिल्कुल सही है।
शाही परिवार ब्यूरो ने
चेरी भेजी थीं।
थोड़ा चखकर देखिए।
चेन वानी आपसे मिलना चाहती है।
उसकी उपेक्षा करें।
वह मर रही है।
उसे रहने दो।
और तुम उसे नहीं देखोगे?
इस दुनिया में हर दिन लोग मरते हैं।
क्या मुझे उन सभी को देखना होगा?
वह आपकी पहली पत्नी है!
क्या आप
क्या आपके पास दिल नहीं है?
मेरा दिल हमेशा से तुम्हारा ही रहा है।
क्या तुम मुझसे प्यार करते हो?
वास्तव में।
क्योंकि तुम मुझसे प्यार करते हो,
मुझे वो सब कुछ दो जो सबसे अच्छा हो।
मुझे सिर्फ
महारानी बनाना ही काफी नहीं है।
मुझे सम्राट बना दो
और मुझे पूरा साम्राज्य दे दो!
कोई भी महिला कभी सम्राट नहीं बनी।
इससे पहले ऐसा कोई नहीं था।
लेकिन अब ऐसा हो सकता है!
इसे रोक।
मुझे चेन वानयी के लिए दुख हो रहा है।
वह तुम्हारे जैसे किसी व्यक्ति से प्यार करती थी।
उसने आने से इनकार कर दिया।
चेन वानी,
चलिए ऑपरेशन करते हैं।
चलिए इसे आजमाते हैं।
शायद
यह आपको बचा सकता है।
कोई ज़रुरत नहीं है।
लेकिन...
धन्यवाद।
कृपया जाए।
मुझे अकेला रहने दो
और गरिमा के साथ विदा हों।
अचे से।
लू जेनर,
यिंडन की मौत से मेरा कोई लेना-देना नहीं है ।
अच्छा ऐसा है।
अब से,
हम एक दूसरे के ऋणी नहीं हैं।
(मैं, चेन वानी,)
( मैं पूरी जिंदगी महल में फंसा रहा ।)
(और उन्होंने आकाश और पृथ्वी के विरुद्ध युद्ध किया)
( दिवंगत सम्राट की दया के एक क्षण के लिए )
(और शांति का भ्रम।)
तुम्हारे पिता की तरह,
इस औरत ने तो तुम्हें पागल कर दिया है!
उसे घसीटकर ले जाओ!
उसे हजार टुकड़ों में काटकर मार डालो।
फिर इसे 50 स्ट्रोक कर दो!
(इतनी सारी साजिशों के बाद,)
(मुझे अंत में ही समझ आया)
(महल ने कभी मेरे शरीर को कैद नहीं किया,)
(लेकिन
इस भ्रम से जागने की मेरी अनिच्छा।)
महाराज, क्या बात है?
आप बिल्कुल महाराज की
युवावस्था की तरह दिखते हैं।
यिचेंग, रुको!
यिचेंग!
महाराज,
मुझे सच में तुमसे प्यार है!
(उसकी कृपा महज एक प्रलोभन थी।)
(फिर भी मैंने पूरी जिंदगी इसकी तलाश की।)
(अंत में, केवल हंसी ही शेष रह जाती है।)
(एक ऐसा नाटक करने पर खुद पर हंस रहा हूं
जिसे किसी ने नहीं देखा।)
मैं गर्भवती हूँ।
मैं व्यक्तिगत रूप से एक जोड़ी बनाना चाहता हूँ।
मेरे बच्चे के लिए बाघ के सिर वाले जूते।
स्पष्टतः, मेरा पेट
यह हर दिन बड़ा होता जाता है।
मैं गर्भवती कैसे नहीं हो सकती?
यह दिवंगत सम्राट से मेरी पहली संतान थी ।
मेरी सहायता करो।
लू जेनर,
मैं मरने ही वाला हूँ।
मेरा जीवन
यह एक क्रूर मजाक जैसा है।
महाराज!
महाराज, महारानी का
निधन हो गया है।
क्या कहा आपने?
महारानी डोवेजर का निधन हो गया है।
उनका भव्य अंतिम संस्कार करें।
हाँ।
♪ दर्रे के पार चांदनी
बेचैन फड़फड़ाती पंखुड़ियों के लिए आहें भरती है♪
♪जीवन क्षणभंगुर है,
बसंत की नदियाँ ठंडी पड़ जाती हैं♪
♪साफ़ नाव, धुंध भरे पानी पर फिर से पाला पड़ रहा है,
किनारे पर विलो के पेड़ जल्दी पीले हो रहे हैं♪
♪खिड़की के किनारे अकेले बैठकर,
उदास सूर्यास्त को देखते हुए♪
♪आंगन के संगीत कक्ष में,
हवा अतीत की कहानियाँ सुनाती है♪
जिओ यिचेंग,
क्या आपको पता है कि चेन वानयी की मृत्यु हो गई है?
मैंने उसके लिए भव्य अंत्येष्टि का आदेश दिया है।
बस इतना ही?
आप और क्या उम्मीद करते हैं?
उसे भव्य अंतिम संस्कार देना मेरी दया है।
उसके लिए मुझे अफसोस है।
वह तुम्हारे जैसे किसी व्यक्ति से प्यार करती थी।
झेन'र, हंगामा करना बंद करो।
एक दृश्य?
आपको जल्द ही पता चल जाएगा कि मैं कोई तमाशा कर रहा हूं या नहीं।
जिओ वेन्जिंग.
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
महाराज, नमस्कार।
क्या आप सचमुच
क्या आप मुझे याद नहीं करते?
आप क्या कह रहे हैं?
क्या आपको कुछ भी याद नहीं है?
महाराज।
चुप रहो!
मुझे इस तरह मत बुलाओ।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
तुम वो नहीं हो।
मैं आप दोनों को शुभकामनाएं देता हूं।
एक साथ जीवन भर की खुशियाँ।
♪दुःख और सुख सहने के बाद♪
गलियों में भटकते हुए,
कहानी अधूरी रह गई♪
♪पीछे मुड़ते ही, मैंने तुम्हें खो दिया♪
♪अतीत की धूल से अलग हुए♪
♪चांदनी की आभा में हमारा पुनर्मिलन♪
♪मुझे उदासीनता या कोमलता प्रदान करो♪
♪भीड़ धक्का-मुक्की करते हुए आगे बढ़ती है, कंधे से कंधा मिलाकर चलती है♪
♪प्रेम आत्मा के भीतर बेतहाशा बढ़ता है♪
♪तड़प एक जाल बुनती है♪
♪बोलने की हिम्मत मत करो, घूरने की हिम्मत मत करो♪
(यह जगह लोगों को निगल जाती है।)
(मैं इसे पलट दूंगा।)
♪शान के बाद तबाही आती है♪
♪ दर्रे के पार चांदनी
बेचैन फड़फड़ाती पंखुड़ियों के लिए आहें भरती है♪
♪जीवन क्षणभंगुर है,
बसंत की नदियाँ ठंडी पड़ जाती हैं♪
♪साफ़ नाव, धुंध भरे पानी पर फिर से पाला पड़ रहा है,
किनारे पर विलो के पेड़ जल्दी पीले हो रहे हैं♪
♪खिड़की के किनारे अकेले बैठकर,
उदास सूर्यास्त को देखते हुए♪
♪आंगन के संगीत कक्ष में,
हवा अतीत की कहानियाँ सुनाती है♪
♪खाली गलियाँ आज भी
बचपन के दिनों की गाथा गाती हैं♪
♪मंच पर, मैं तुम्हारे गीतों की नकल करता हूँ,
अपने विचारों को बेपरवाही के हवाले कर देता हूँ♪
♪आज मेरा प्यार कहाँ है♪
♪मैं सोचता हूँ कि किसे निहारूँ,
हजारों हरी पहाड़ियाँ बर्फ से ढकी हुई सफेद बर्फ में लिपटी हुई हैं♪
♪ जंगली सेब के फूलों का इंतज़ार,
एक क्षणभंगुर सपना ♪
♪मैं सोचता हूँ कि किसके साथ टोस्ट साझा करूँ,
जीवन मेरी मूर्खता पर हँसे♪
♪नाटक में खो जाने वाले ही
सबसे ज्यादा पागल होते हैं♪
♪आंगन के संगीत कक्ष में,
हवा अतीत की कहानियाँ सुनाती है♪
♪खाली गलियाँ आज भी
बचपन के दिनों की गाथा गाती हैं♪
♪मंच पर, मैं तुम्हारे गीतों की नकल करता हूँ,
अपने विचारों को बेपरवाही के हवाले कर देता हूँ♪
♪आज मेरा प्यार कहाँ है♪
♪मैं सोचता हूँ कि किसके साथ टोस्ट साझा करूँ,
जीवन मेरी मूर्खता पर हँसे♪
♪नाटक में खो जाने वाले ही
सबसे ज्यादा पागल होते हैं♪
♪तभी इस जीवन की लालसा को जानना
सबसे बड़ी मूर्खता है♪